你決定好了？
只要抓到了小唯
我就能進入侍鱗宗
然後
殺掉龍神
你們幾個人裡有一個人
就是我要抓的挖心凶犯
是他
就是他
就是這個姓武的綁的我
他中毒了
怎麼會？
阿姐，別擔心
有厲害的侍鱗宗法師在呢
沒事的
他應該是被人下了毒
姐夫一向跟人無冤無仇的
會是誰呢？
他中的應該是慢性毒
需要分開多次一點點下
一定是他身邊之人才能下手
要是時間再晚一點
恐怕就回天乏術了
但是
他現在的情況也很糟糕啊
原本呢，我是可以用法術
將他體內的毒吸出
但現在我戒指裡的法力只剩一成
救不了他
連厲害的法師也救不了嗎？
韋郎
怎麼會這樣？
如果能早點
找到解藥的話，或許能救他
-我有…
-走了
-我…我真有…
多謝寄公子了
不用謝
還有一個傷患呢
玉小姐脖子上的傷口看著挺深的
如果不好好治療的話
會留疤的
可是
寄公子剛剛說的
你的法力只餘一成了
你還能替我療傷嗎？
還有別的辦法
哪
侍鱗宗特製金創藥
更好用
哪
你…你不要啊？
想勞煩寄公子好人做到底
幫我上一上藥吧
我不太懂
怕弄錯了
好
好…好了
多謝寄公子
不客氣
玉薇小姐
-我…我們之前是不是…
-寄公子
我們還是趕緊回前廳看看吧
他們可能在審問武法師
好
我是擔心韋家主的安危
所以才私下請武拾光法師來假扮新郎
武拾光法師
請留步
韋家主不願意僱你
那我可以嗎？
羅管家
我姐夫這麼信任你
你卻跟一個來歷不明的民間法師
合謀出這等荒唐事
你真要找幫手
也要找侍鱗宗的正牌法師
對吧？寄公子
很對啊
不過，羅管事的擔心也沒錯
韋家主被下毒
確實有人要害他
不懷疑妖，卻在懷疑人？
妖狐明明就在韋府
昨夜死了兩人
其中一名還是侍鱗宗的
單花法師
如此凶殘
要不是我提前把韋家主藏了起來
說不定…
我還能喝
還能喝，酒呢？
酒…
坐下吧
給柳少爺備一碗醒酒湯
是
妖物害人何須下毒？
直接挖心便是
假新郎聊完了
是不是假新娘也該聊聊啦？
別一直假新娘、假新娘地喚我
我有名字的
我姓霧，「霧裡看花」的「霧」
「妄言則亂」的「妄言」
我爹娘給我起這個名字呢
就是叫我不要亂說、不要胡說
所以
我說我不是狐妖呢
就不是
可你身上確實有妖狐的氣息
寄靈法師，你這是盯上我了？
若真對我有意思
不如私下聊聊？
不用了
孤男寡女的可不能隨意私下見面
有什麼話，當著大家的面說就好了
這些年來，我一直在找這隻九尾狐
好不容易尋來了這一截斷尾
靠著牠和主人的感應
一路追蹤到了韋府
確實有九尾狐的氣息
你為何要找這狐妖？
你和她有什麼恩怨嗎？
算是吧
這隻九尾狐妖單名一個唯字
她在落難時被一凡人所救
為了報恩
她不斷殺人挖心
維持皮囊與靈力
只為在茫茫人海找到她的恩人
守護其一生平安喜樂
只可惜
求而不得
一千多年過去了
還在心心念念
找她那個救命恩人
小唯的恩人
是韋家主嗎？
我猜是的
因此狐妖一定想要殺了她的情敵
於是我就假扮新娘
守株待兔
沒想到
只守來了一頭豬
現如今
眾妖皆會畫皮之術
早就不需要透過吞食人心
來維持皮相了
那小唯
為何要殺人呢？
妖怪都是邪物
殺人還需要什麼理由嗎？
妖是很壞
但人
也好不到哪兒去
人並非生下來就懂得禮義廉恥
妖，也並不是總想著作惡多端
但無論如何
殺人
總得有個理由
或許
是她斷尾後元氣大傷
需要吞食人心
維持人形
既然在場的各位都有嫌疑
那沒抓到小唯之前
任何人都不能離開韋府
多此一舉
小唯的恩人
如今躺在床上，都快要死了
她一定想辦法救人
怎麼還會走呢？
這只是你的猜測而已
你是小唯嗎？
布莊生意繁忙
內外都需要我打理
我不能一直留在府內
要想離開韋府也可以
還請諸位配合我一下
要承受我的血印縛
這樣就算逃
天涯海角我也能追蹤到
等一下
我們是侍鱗宗法師
也要弄這個東西嗎？
妖會畫皮，人會說謊
我怎知你是否真的是侍鱗宗的人呢？
你嚇我一跳
罷了，清者自清
就配合你一下吧
死咒？
這…怎麼回事啊？
武法師，你這是做什麼？
為什麼要害我們？
不是我
是小唯
小唯？
這狐妖難道真的法力通天？
竟能神不知鬼不覺
就同時給我們打上了死咒？
不
除了法力通天
還可以設置條件
讓咒術自動生效
比如讓我們這群人同時做某件事情
或者沒做某件事情
都能觸發死咒
我明白了
我們都沒準備賀禮
兩位公子
裡面人多事雜，還請留下姓名
和您的隨禮
你和霧妄言假扮新郎、新娘
自然沒有準備賀禮
小唯
應該是在禮單上施了咒
不送禮而入韋府者
必是別有用心之人
小唯用這個條件來過濾篩選
真是聰明
玉薇姑娘
你怎麼也沒準備賀禮啊？
家裡窮
對不起啊
沒事
咋了？
這印記看起來像是月相
而且還在逐漸擴大
方才還是圓形
現在變成殘月了
死咒吞命
逐日侵蝕
蝕盡則逝
我不想死
雖然中了死咒，但也有所收穫
範圍一下子縮小了
不是嗎？
想必三位的手上都沒中死咒吧？
豬
你…
沒中死咒的三個人中
我最懷疑柳為雪
整個人都醉得找不著北了
偏偏走…醉倒在了織坊？
我可不信
不信就對了
他是專程去找羅帷的
羅帷？
這是什麼？
武拾光法師設下了結界
說是可以防止妖怪傷人
挺好
喝點茶，醒醒酒
柳少爺
望你莫要再如此貪杯
太傷身了
我是為你擋酒
才喝了那麼許多
羅帷…
我到底要怎麼做
你才能把我放在心上？
柳少爺
緣分天定
強求不來的
都說唯妙閣求姻緣最是靈驗
我若去求一道符
是不是…
是不是你的眼裡就只有我了？
可瞎子都能看得出來
羅帷眼中只有韋卿啊
這韋府地方不大
關係倒是盤根錯節的
令鼬頭疼啊
可他明明就喝醉了
又如何殺人呢？
那玉小姐說
昨晚一進韋府
羅管事就帶著她去了織坊
她和羅管事可以互相證明
相互證明
也可以說是互相掩護
頭疼
怎麼感覺人人清白
又人人可疑啊？
煩死了
到底誰是小唯啊？
放心，是狐狸的話
遲早會露出尾巴的
怎麼了？
我的觸感沒有了
那該怎麼辦？
-我可不想給你送終啊
-去
我要是小唯
一定也會給自己打上死咒的
可那慘叫聲響起之時…
霧妄言、寄靈、厲劫
還有玉薇都跟你在一塊兒
哪有時間去挖心啊？
妖法萬千
千里之外亦可取人首級
而且，誰說小唯只有一個人了？
就不能有幫手了？
有道理
連我身邊都有你這樣的得力幹將
你最懷疑誰？
霧妄言
和玉薇
姐姐
你這是做什麼？
死咒開始生效了
已經沒了觸覺
不疼的
別擔心
對了，還有那個寄靈
一個普通法師，沒有法力
卻能讓侍鱗宗的統領
乖乖聽話，寸步不離
肯定有問題
這烤銀杏也吃不出味道了
好慘
這死咒會漸漸剝奪我們的感官
直到五感盡失
手中月相蠶食殆盡之時
就是我們命赴黃泉之日
這個小唯實在是太可惡了
得想個辦法讓她露出狐狸尾巴
侍鱗宗的法師聽命於法師統領
那統領聽命於誰？
龍神啊
龍神？
不能吧？
就那傻小子是龍神？
可是龍神怎麼可能沒有法力啊？
一直有傳言
螭吻在那場浩劫之戰中受了重傷
失去了所有的龍神之力
你還記得寄靈手上那枚戒指嗎？
他使用的妖力
都是從那枚戒指上借來的
我們是追著妖氣尋到這裡的
你就是那個挖人心的九尾狐
那不是老天幫忙？
這下不用去侍鱗宗
也能殺龍神了
我覺得事情沒那麼簡單
先靜觀其變吧
活下來再說
我得先去個地方
唯妙閣？
姐姐
你打算怎麼辦？
真的坐以待斃
等死咒
蠶食殆盡嗎？
抓到小唯，就能解我們的死咒
而且那個寄靈和武拾光也中了死咒
他們不會坐以待斃的
他們啊，比我們急
他們很厲害嗎？
先不說別的
武拾光手上的那串佛珠就非同尋常
名為十二念
由十二個
窮凶極惡的罪者之血凝固而成
代表了十二種不同的意念
善念、惡念、貪念
執念、慾念
妄念…
好了
要是這法器真這麼厲害
怎麼會落到
一個普通的民間法師手裡？
你真以為他是什麼
普通的民間法師嗎？
那寄靈呢？
你說呢？
他一看就是個傻小子
衝他笑一笑，連命都給你
他啊
比起武拾光，更不簡單
你可不要大意哦
有意思
那我就去會一會這個命定之人
嚇我一跳，你…
什麼也沒找到
我其實吧…
玉薇姑娘
你下手也太重了吧
誰讓你躲在裡面嚇人的？
我哪知道是你，我還以為是採花賊呢
你明明都已經看到我了
怕不是故意的吧？
那個裡面
它光線很昏暗，我根本沒有看清楚
那…
那你現在看清楚了？
我應該是那種
讓人過目不忘的長相吧？
很帥
所以你覺得
我有沒有
很俊朗？
很眼熟之類的？
不覺得呢
不眼熟嗎？
是不俊朗
謝謝
你們為什麼來羅帷房間？
你為什麼躲進櫃子裡？
我們來查案，你呢？
我也是來查案的
你…你也是來捉妖的？
你是民間法師嗎？
我只是一個普通人
哪是什麼民間法師？
這查案呢，也只是為了保命
這要不快點找到小唯
這死咒該怎麼解啊？
我覺得那個羅管家很有問題
我想從她查起
客官們，到了啊
都小心點啊
-到了
-慢點，慢點啊
就是這了
胭脂
這邊
-這邊，咱們倆就在這了
-胭脂
過來看看，胭脂
走，這邊
汲靈術？
糖葫蘆欸
看來是有人躲在裡面
透過吸取凡人的心氣
來修煉妖力
有人？
有妖才對
你小心點
是，唯大人
我明白了，我這就去
這位姑娘
請問這唯妙閣求的是什麼呀？
這裡是姻緣閣
自然求的是姻緣呀
原來這心氣源自於情愫
難怪漫天粉色
這麼英俊啊
不會這麼快就來了吧？
這姻緣閣也太靈驗了
官人，你怎麼走得這麼急？
也不等等我
妹妹
聽說這唯妙閣求姻緣可靈了
是嗎？
之前我也覺得
現在嘛
一般
不是說這姻緣符百試百靈嗎？
你們倆看上去
也不太需要唯大人的姻緣符吧
-我們…
-唯大人？
不過，要求得此符…
她跟你說什麼了？
好奇嗎？
好奇
求我啊
她說啊，若要求這姻緣符
得脫去全身衣物
徹底坦誠相見
我還沒說完呢
脫去衣物後
還得告訴唯大人一個祕密
滿口妄言
是滿心妄言
進閣求符還得脫去衣服？
還有，為何跟蹤我？
糖葫蘆咧
糖葫蘆
香包、小掛件
我跟蹤的可不是你哦
你懷疑她？
可她昨夜一直跟玉小姐在一起
倒也不是一直在一起
府中賓客眾多
不能讓他們發現
新娘子根本沒拜堂
我先帶小姐
去織坊暫避一下
羅管家把我帶到織坊後，便離開了
我讓她去幫我找韋郎過來
我是擔心韋家主的安危
所以才私下請武拾光法師來假扮新郎
可她明明就知道
韋卿當時被關在織坊的櫃子內
是啊
如此自相矛盾
你說，她的嫌疑大不大？
這個羅帷來韋府也就一個多月
這韋府上下都不知道她的來歷
她是唯一一個外人
你說，她嫌疑大不大？
羅帷的事，我們已經摸過了
羅帷
出生在舊城郭，是個孤兒
從小被一個赤腳醫婆帶大
聽說那醫婆對醫毒有所研究
所以我們懷疑就是她對韋卿下的毒
才來房間找證據
我就知道她有問題
還好有寄公子你們在
要不然
這韋府都得被他們搞得家破人亡
你不是法師，就別操心了
這狐妖危險得很
交給我們侍鱗宗來對付就行了
之前那個侍鱗宗法師太弱了
寄公子，要是你能早一點來
我就不用靠自己了
阿寄
謝謝你
「阿寄」？
我也是為了姐姐
你說玉小姐啊？
你們倆姐妹真好
都這個時候了
羅帷竟然還有心思來求姻緣？
難道她真的喜歡韋卿？
拾光哥哥怕是沒有見過
一個女子的真心喜歡是什麼樣子的吧
我姓武
可以叫我武法師
這喜歡啊
可以讓手持利刃者丟下屠刀
高傲狂妄者低下頭顱
身披銳甲者露出弱點
讓最精明的人
做盡天底下最愚蠢的事
甚至忘記自己的來路
和歸處
我坐船來的
一會兒打算散步回去
你看，這是什麼？
木頭
是你的腦袋
好好的男女之情，兩情相悅
被你說得好像妖術一般
這世間情愛啊，就是妖術
不，比妖術更可怕
你說，這羅帷
像是個為了情愛要死要活的人嗎？
她相比起普通女子
心思更加縝密，藏鋒於拙
確實不像
拾光哥哥真是聰明
-妄言妹妹真是妄言
-謝謝
找到了
寄公子
你手不鬆開
我怎麼給你啊？
你來
是解藥
這都能聞出來？
我可是博覽群書的藥理天才
證據確鑿了
看來漂亮的女人都是騙子
怎麼還自己罵自己啊？
阿寄覺得我漂亮？
我覺得我們都小瞧羅帷了
因愛生嫉，愛而不得
只是她給自己畫的一層皮
她真正想要的不是韋卿
而是這座韋府
玉薇…玉薇姑娘
還不進去
愣著幹什麼？
「趙小娥」
什麼？
挖心案的死者中
有一個人的妻子名字就叫趙小娥
你醒一醒
昨夜死在韋府的李茂
手中也拿著此符
我就是因為這張符，才追到這裡
該不會所有死者的伴侶
都來過唯妙閣吧？
找一找就知道了
「陳耕」？
「孫織娘」
李茂的夫人
陶喜
看來
真要進去看看了
醒了
慢點啊
我這是怎麼了？
你中毒了，但現在沒事了
中毒？
我怎麼不記得了？
是羅帷給你下的毒
羅帷？
她為什麼要這麼做？
她在哪？我要去找她
你…你先休息會兒吧
還是第一次見一對人來求姻緣的
真有趣
-我們不是…
-沒辦法
我們實在太恩愛了
所以只好來求
下輩子還要在一起
對吧？相公
唯大人出去雲遊了
近日不在閣內
二位改日再來吧
方才明明有人求了符出去
唯大人雖然不在閣中
但是你按照規矩來
姻緣符自然是有的
我沒錢
真沒有
除了香火錢
還得寫下一個祕密一起放入箱子裡
祕密？
為什麼呀？
唯大人喜歡祕密
她說祕密是世間上最強大的力量
而且，你們世人的單相思
不也是種祕密嗎？
有道理
我的…銅板
看來姑娘寫的是謊話啊
沒有真誠之意
又怎能換來真心之符呢？
快走吧
別浪費時間了
早跟你說了吧
別浪費時間
還藏私房錢呢
如果不想死的話
問你什麼，你就答什麼
城裡的挖心案與你們送出去的姻緣符
到底有沒有關係？
事關唯大人
就算你殺了我，我也不會說的
我來吧
告訴我
城裡的挖心案
與你們送出的姻緣符
到底有沒有關係？
姻緣符上有狐媚咒
可保求符之人
獲得心上人垂愛
終成眷屬
有代價嗎？
若求符之人移情別戀
心生悔意
可將姻緣符撕毀
但中符之人會受到反噬
心痛難耐
最終，自己挖心而死
求符者變心
卻要中符者死
這符咒可真歹毒